Curso de GIT

1- ver la versión de GIT
git version
2. para clonar o descargar un repositorio de un servidor(github, gitlab, bitbucker)
git clone [url del repositorio]
ejemplo
git clone https://github.com/SENA-CEET/1803182G1-Trimestre-1.git


3. configurar el usuario y el correo para hacer manejar GIT
git config --global user.mail "correo electronico"
git config --global user.name "nombre usuario"

4. limpiar pantalla
clear

5. pasar los archivos del modified a staged
git add [archivo]
git add .

6. para ver el estado del repositorio
git status

7. para pasar archivos del area de preparación(staging area) a confirmación(committed area)
git commit //este me abre el editor de texto por defecto
git commit -m "mensaje del commit"

8. inicializar un repositorio
git init

9. para ver los commits
git log